ここではそれぞれの項目について一歩深く突っ込んで理解をしていこうと思います。
まずはプロダクトの観点からです。
プロダクト製品に関しては、より細かく3つのレベルがあると一般的に言われております。
それが何かというと、1つ目が製品の中核、2つ目が製品の実体、3つ目が拡大的製品というモノです。
それぞれ中身を見ていきましょう。
まず1つ目、製品の中核に関してです。
これは顧客が本当に求めている根源的な価値と書いてあります。
例えば塩キャラメルラテの場合、コーヒーそのものではなくて、お客様が求めているのが何かというと、安心できる気持ちとかですね、癒しが欲しい
とか、そういったものが製品の中核となります。
そして、この一番と2番関連しているんですが、この製品の実態というのは、中核を形にする五感で感じられる要素という事で、五感視覚、
触覚、嗅覚、聴覚、あとは味覚ですね、それぞれの要素を洗い出していくといったイメージになります。
塩キャラメルラテであれば、実際にはコーヒーのいい匂いとかですね。
後は五感、視覚でいうとマグカップのようなもの。
これも製品に付随したものという考え方になります。
3番目、拡大的製品という事で、製品に付随するサービスや体験という事で、例えばこの塩キャラメルラテは専用のバリスタの方がコーヒーを入れ
てくれるとかですね。
こういったものが拡大的製品となります。
このような観点でプロダクト、商品、製品を分解していくと、どのような打ち手を取っていけばいいのかというのが見えやすくなっていく
かと思います。